---
pubDatetime: 2026-11-21 16:58:21
title: "أسطورة إغلاق الباب في عشاء ليلة رأس السنة الجديدة"
featured: false
draft: false
description: "تقول الأسطورة أن الناس في جيانغنان يريدون إغلاق أبوابهم لعشاء ليلة رأس السنة الجديدة من أجل خداع الفقراء والأغنياء. أغلقت الأسرة أبوابها لتناول الطعام، واعتقد تيغواي لي أنه فقير جدًا للتخلص من الأرز، لذلك ترك وراءه سبائك ذهبية. بعد أن حذت الأسر حذوها، شعر تيغواي لي بأن ذلك لم يعد موجودًا، لكن هذه العادة المتمثلة في كسب المال خلف الأبواب المغلقة انتشرت حتى يومنا هذا."
---



![AstroPaper I18n](/the-legend-of-closing-the-door-on-new-year-s-eve-dinner.png)




 في منطقة جيانغنان في بلدنا، في كل مرة يحين فيها وقت عشاء ليلة رأس السنة الجديدة، يجب على كل أسرة إغلاق أبوابها؛ لا يمكنها التحدث بصوت عالٍ أو طرق الأطباق. بعد تناول عشاء ليلة رأس السنة الجديدة، نظف أدوات المائدة ثم افتح الباب. وهذا ما يسمى كسب المال خلف الأبواب المغلقة وفتح الأبواب.
تقول الأسطورة أن هذه الممارسة هي خداع الناس لسرقة الأمتعة.
يقال أنه في اليوم الأخير من كل عام، كان على الإمبراطور يو هوانغ التعرف على الظروف المعيشية للشعب، لذلك أرسل لي شيافان للتحقق من الوضع العام. Tieguai Li هو أحد الخالدين الثمانية. إنه شخص أعرج يدعى Huaxian. لذلك، عندما كان يتناول عشاء ليلة رأس السنة على الأرض، نزل إلى الشارع مع سلة للتسول في كل مكان.
بعد طلب الطعام، أحضر Tieguai Li ما اشتراه إلى الجد Jade لرؤيته. من عائلته فقيرة. من تكون عائلته غنية، ستعرف بمجرد رؤيتها. وفقًا لهذا، جعل الجد جايد الأغنياء يعانون من الكوارث عدة مرات في السنة؛ لا تصبح ثريًا جدًا؛ فالفقراء يسمحون له بالثراء عدة مرات ولا يكون فقيرًا جدًا.
انتشر الحادث ببطء إلى العالم. بعد التعرف على الموقف، سرعان ما فكر رجل أعمال ذكي في طريقة للتعامل معه. عندما حان الوقت لتناول عشاء ليلة رأس السنة الجديدة، أبقت هذه العائلة أبوابها مغلقة بإحكام، ولم يُسمح لأحد في العائلة بالتحدث بصوت عالٍ. عندما جاء Tieguai Li لطلب الطعام، فتح الباب، ولم يكن هناك شيء على الطاولة. ألقى Tieguai Li نظرة واعتقد أن هذه العائلة كانت فقيرة جدًا بحيث لا يمكنها حتى تناول عشاء ليلة رأس السنة الجديدة، لذلك كان متعاطفًا جدًا ووضع بهدوء بعض السبائك الذهبية على باب هذه العائلة وغادر. بهذه الطريقة، تزداد الأسرة ثراءً.
لا توجد جدران مانعة للتسرب في العالم. كما رأت عائلات أخرى سبب ثراء عائلته، وتعلموا جميعًا. في وقت لاحق، رأى Tieguai Li أن كل أسرة تغلق أبوابها لتناول عشاء ليلة رأس السنة الجديدة، وكان يعلم أن جميع استكشافاته قد تمت ملاحظتها من قبل الناس، لذلك توقفوا عن القدوم إلى العالم لطلب الطعام للتحقق من الأغنياء والفقراء.
ومع ذلك، انتشرت عادة إغلاق الباب وتناول عشاء ليلة رأس السنة الجديدة واستمرت حتى يومنا هذا.
مترجم بالذكاء الاصطناعي   





